# Разработка и применение систем технического зрения

## Лабораторно-практическое задание №1

Тема: Освоение  базовых  инструментов  обработки  и  хранения  массивов данных на языке программирования.

Цель работы: Разработать базовые алгоритмы обмена данными с устройствами хранения, статистической обработки данных и визуализации результатов анализа.

Задачи: Подготовить описание проектов задач для обработки данных;Подготовить модуль загрузки, сохранения и отображения массивов данных, хранимых в текстовом представлении (формат CSV);Подготовить модуль визуализации исходных (сырых) данных на двумерной плоскости в формате битовой карты (bitmap);Подготовить  модуль  визуализации  исходных  данных  в  виде  линейного представления с заданным периодом;Рассчитать  и  отобразить  на  двумерной  плоскости  линию  наилучшего приближения  к  данным,  значение  среднего  и  выполнить  кластеризацию данных при фиксированном размере (радиусе) кластера.

## Порядок выполнения работы

### Задача 1

Для формирования описания проектов задач необходимо создать текстовый файл с темой исследования и задач, которые могут быть решены с использованием технологий компьютерного зрения и нейронных сетей. В случае наличия идей по реализации  поставленных  задач,  требуется  указать  примерные  алгоритмы  их решения, необходимые ресурсы и ограничения на применимость результатов

### Задача 2

Сформировать  текстовый  файл,  содержащий  тройки  чисел {X, Y, C}, разделённых пробельными символами. Файл должен содержать не менее 50 точек.Разработать приложение WindowsFormsна языке C#для загрузки данных из файла в формате CSVи их отображения в виде текстового спискабез разделения на колонки. Также необходимо добавить возможность выгрузки данных в файл формата CSV.Разработать алгоритм случайной генерации точек

### Задача 3

Разработать  (доработать)  приложение WinFormна  языке C#для  загрузки данных в формате CSV(таблица с трёмя столбцами: X, Y, C) и их отображении в виде двумерного изображения (битовой карты).

### Задача 4

Разместить на форме текстовое поле для указания периода повторения данных и вывести данные из текстового файла в виде линейной последовательности с указанным периодом. Каждый период начинается с новой строки битовой карты.

### Задача 5

Провести  вычисления  параметров  линии  наилучшего  приближениядля имеющегося  массива  данных.  Отобразить  линию  наилучшего  приближения  на форме приложения из задачи3. Рассчитать значение среднего по Xи по Yи отобразить соответствующие линии. Выполнить первичный поиск кластеров с заданным радиусом и отобразить их на битовой плоскости в виде окружностей с номерами в центре каждого кластера. Перестроить  изображения с  выделением  цветом  точек,  входящих  в  каждый кластер.

Алгоритмы решения не являются оптимальными.
